η XXV. ATTlcus. ιι. 1¹.

in spiam venit etri res ulla deluerit, aeuum nou ibi per·

“ rpetuo manendi potestas lacta est Qui etiam post proa-

lium Philippense intoritumque G. Cassii et Μ. Bruti L. lu-
lium Mocillam praetorium et lilium eius Aulumque Tor-
quatum ceterosque pari fortuna perculsos instituerit tueri
alque ex Epiro his omnia Samothraciam supportari ius·
serit. Difficile est anania persequi ct non necessarium.
olllud unum intellegi volumus illius liberalitatem neque
stemporariam neque callidam luisse ld ex ipsis rebus ac
temporibus iudicari potest, quod non florentibus se veu-

dita'vit sed altlictis semper succurrit Qui-quidem Servi· ,
liam, Bruti matrem, non minus post mortem eius quam ¹

elicientem coluerit Sic liberalitate utens nutas iuimicitias

gessit, quod neque laedebat quemquam neque,- siquam ι
iniuriam acceperat, non malebat oblivisci quam ulcisci. ,
aldem immortali memoria percepta retinebat beneficia, χ

quae autem ipse tribuerat tamdiu meminerat quoad illc

gratus erat qui acceperat. ltaque hic tent, ut vere dictum J

νιάθᾶιιιἕιιί oraque mores napum fortunam luminoso.

Neque tamen ille prius fortunam quam seipse tinxit, qui ζ

’ cavit ne qua in re iure plecteretur.

Xll His igitur rebus effecit ut M. Vipsanius Agrippa in· 1
tima familiaritate coniunctus adulescenti Caesari, cum ³
propter suam grabam et Caesaris potentiam nrrllius con· ι

dicionis non liaberet potestatem, potissimum eius delige
lfll affinilalllffl praeoptaretque equitis Romanii liliam gene-

urosurum nuptiis. Atque harum nuptiarumconciliator luit ¹
(non est onim celandum) Μ. Antonius, triumvir roi publi· χ

cae. Cuius gratia curn augere possessiones posset suas
tantum aluita cupiditate pecuniae ut nulla in re usus sit
ea nisi in deprecandis amicorum aut periculis aut incom-
amodis. Quod quidem sub ¹ipsa proscriptione perillustre
luit. Nam curn L. Saufeii, equitis Romani, aequalis sui,
qui compluris antius studio ductus philosophiae hahita-

bat Athenis habebatque in ltalia pretiosas pmssssiones‘

triumviri bona vendidissentconsuetudine ca qua tum res
serebantur. Attici labore atque industria laeum est ut

 

