to x. monia ru. rruicnnrns. aa

{merentis ut sceleratos occidunt. Huius de morte ut palam
lactum est, mirabiliter vulgi rnulata est voluntas. Nam qui
vivum eum tyranrmm vocitarent eidem liberatorem patriae
tyrannique expulsorem praedicabant. Sic subito miscri-
cordia 0dio successerat, ut eum suo sanguine abAcherunte

esi possent cuperent redimere. Itaque iu urbe celeberrimo
loco elatus publice sepulcri monumento donatus cst. Diem
obiit circiter annos quinquaginta quinque natus quartum
post annum quam ex Peloponneso in Siciliam redierant

----—--.

xr. rruronlrus

linmcnnrss, Atheniensis non tam nragnitudine rerum ge- .
starum quam disciplina militari nobilitatus est. Fuit enim
talis dux, utnon solum aetatis suae curn primis cdmpara-
rarelur sed ne de maioribus natu quidem quisquam ante-
aponeretur. Multum vero in bello est versatus, saepe exer-
citibus praefuit, nusquam culpa male rcrn gessit, semper

, consilio vicit tantumque conciuit, ut multa in rc militari

apartim nona attulerit partim meliora lecerit. Namque illc

'' pedestria arma mutavit, ι- cum ante illum imperatorem -
maximis clupeis, brevibus hastis, minutis gladiis uteren-

4tur‚ ille e contrario peltam pro parma lecit, aquo postea
peltastae pedites appellantur, ut ad motas concursusque
essent leviores· hastae modum duplicavit, gladios longio-
res lecit -, ilem genus loricarum, etpro sertis atque
aeneis linteas dedit. Quo laeto expeditiores milites reddi-
dit Nam pondere detractoquod acque corpus tegeret et
leve esset curavit.

11 Bellum mmThrecibus gessit, Seuthem, socium Athe·
niensium, iir'regnum restituit. Apud Corinthum tanta se·
veritate exercitui praefuit, ut nullae umquam in Graecia
neque exercitatiores copiae neque magis dicto audientes

, tuerint duci, in eamque consuetudinem adduxit, ut eum

 

