46 x111.T1tdouttt'th.t. mantuanus. M.

sennam sunt eius gesta pleraque et ea quae'proapers ei
cessarunt non magnitudine copiarum sed consilii, qua tum
omnis superabat, aeciderunt. Quorum uisi ratio explicata
ararit res apparere non poterunt.

...η--ι--β

ιιι. anianus

lflnrauas patre Camisare natione Care, matre Scythissa
natus primum in militum numero ruit apud Artaxerxen
eorum qui regiam tuebantur. Pater eius Camisares, quod
et manu fords et bella strenuus et regi multis ioois fidelis
erat repertus, habuit provintiam partem Cilioiae iuxtaCap

a padoaiam, quam incolunt Leucosyri. Datames mititare
munus iungens primum quatis esset aperuit in helio quod
rex adversus Cadusios gessit. Namque hie multis mitibus
regiorum interfeotis magni tuit eius opera. Qua iactum
esi, eam in aa bello cecidisset Camisares, ut paterna ei
traderetur provincia. .

Π Pari sa virtute pastea praebuit, atam Autophrodates
iussu regis bello persequeretur eos qui deiecerant. Nam-
que huius opera hostes, oum castra iam intrassent, pra-
iiigati sunt exercitusque reliquus ean-servatus regis est.

aQua ex re maioribus rebus praeesse eoepit. Erat ea tem·
pore Thuys dynastes Paphlagoniae, antiquo genere, artus “
a Pylaemene illa quem Homerus Troica bello aPatnoolo

tintarieotum ait. Is regi dieto audiens non erat. Quam ob
oausam bello eum persequi constituit eique rei praeiaeit
Datamen, propinquam Raptaagonis. Namque ex tratre et

· sorore erant nati. Quam ob eausam Datames primum ex·

periri voluit, ut sine armis propinquum ad offitium redu-

ceret. Ad quem aum venisset sine praesidio, quad ab

· amida nullas vereraturinsidias, paene interiit. Nam'i'huys·

teum alam interficere valuit. Erat mater aum Datame,
amita Paphlagonis. Ea qaid ageretur resciit mitraque

 

